Dear fellow practitioners, today Tom
Kính thưa các quý đạo hữu, hôm nay Tôm
Che Quan would like to continue the sutra on the eight
Chế Quán xin trạch tiếp bài kinh về tám
wondrous practices of the lay follower Uga, entitled "
pháp vi diệu của cư sĩ Uga mang tựa đề
The Way a Noble Lay Follower Serves a Monk," the
Cách phụng sự tỳ kheo của bậc thánh cư
fifth wondrous practice.  Dear fellow
sĩ Pháp vi diệu thứ năm. Kính thưa các
practitioners, we have identified four of the
quý đạo hữu, chúng ta đã trạch được bốn
eight subtle teachings of the lay practitioner Uga.  Layman
tám pháp vi diệu của cư sĩ Uga. Cư sĩ
Uga was a lay saint, meaning an
Uga là bậc thánh cư sĩ, tức là một người
ordinary person like us who, through practice, attained
bình thường như chúng ta tu tập đã đứng
sainthood while remaining a layperson
vào quả vị thánh và vẫn là người tại gia
.  The first principle speaks of serving the
nhé. Thì pháp thứ nhất nói đến sự phụng
Buddha.   The
sự Đức Phật.
second, third, and fourth principles speak of
Pháp thứ hai, thứ ba, thứ tư nói đến
serving and practicing the Dharma.  The fifth precept
phụng sự thực hành pháp. Pháp thứ năm
speaks of serving the Sangha.  That is, of the five principles of
nói đến phụng sự tăng. Tức là năm pháp
service, the first is to say that
phụng sự thì pháp thứ nhất là nói lên
this Uga served the Buddha.   The
ông U ga này ông ấy phụng sự Đức Phật.
second, third, and fourth precepts
Pháp thứ hai, pháp thứ ba, pháp thứ tư
speak of Uga's service to the Dharma.  And
là nói lên ông Uga ông phụng sự pháp. Và
this fifth teaching speaks of Uga's service to the
pháp thứ năm này nói lên ông U ga ông
Sangha.  What kind of Buddhist practice is this service
phụng sự tăng. Tức là phụng sự Phật pháp
?  Buddha, Dharma, Sangha.  Let's
gì? Phật pháp tăng. Tâm chế quán nhắc
revisit some old lessons in the practice of mindfulness.  First,
lại bài cũ một chút. Pháp thứ nhất ông
how did he serve the Buddha?  It was the first time
ấy phụng sự Phật như thế nào? là lần đầu
he had seen the Buddha from afar that his mind,
tiên từ xa nhìn thấy thế tôn tâm ngài
Uga's mind, was purified with faith.  With
Uga đã được tịnh tín. Với tâm tịnh tín
that pure and sincere faith, Uga served the Buddha.  And what about
ấy, ông U ga ông hầu hạ Đức Phật. Còn
us, for example, why do we serve or come
chúng ta thì ví dụ như hầu hạ hay là đến
to the teacher?  I came here because my family is suffering so much,
với thầy là do gì? Là do nhà con khổ quá
not because of any religious beliefs.
con đến chứ không phải là tịnh tín gì.
Is that correct?  I've endured hardship, but that does
Có đúng không nào? Khổ quãi đến thôi chứ
n't mean I have complete faith in the venerable
chưa phải con tịnh tín đối với các quý
teachers yet.
thầy đâu nhá.
As for the second Dharma, he believed in it and deeply understood
Pháp thứ hai ấy thì ông ấy tín và thâm
it.  That is, the Buddha taught about
nhập pháp. Tức là Đức Phật thuyết cho về
giving, about precepts, and about the
bố thí, thuyết về giới, thuyết về cõi
heavenly realms.  When the dangers, depravity, and
trời. Nói đến sự nguy hại, hạ liệt,
meaning of desires were discussed, along with the benefits of
nghĩa mô của các dục và lợi ích của viễn
asceticism, he immediately embraced it.  And the
ni thì ông ấy liền đón nhận ngay. Và Đức
Buddha then taught him about the path to the cessation of suffering, and the path to its cessation.
Thế Tôn liền thuyết cho ông ấy về khổ
He attained the
tập diệt đạo thì ông ấy chứng được pháp
Dharma eye and clearly understood that whatever causes and conditions
nhãn và ông ấy biết rõ phàm pháp gì tập
arise, all those conditions will eventually be extinguished.
khởi tất cả pháp ấy đều bị đoạn diệt.
Then there was the lay follower Uga; he saw the Dharma,
Rồi ông cư sĩ Uga đấy, ông ấy thấy pháp,
attained the Dharma, knew the Dharma, entered into the Dharma, his
đạt pháp, biết pháp, thể nhập vào pháp,
doubts were overcome, his hesitations were
nghi ngờ được vượt qua, do dự được diệt
eradicated, he attained fearlessness, and did not rely on
trừ, đạt được vô sở úy, không y cứ người
others for the Dharma of the master.  There.
khác đối với pháp của bậc đạo sư. Đó.
As for the
Còn
third practice, he practiced cutting off attachment and
pháp thứ ba thì ông ấy thực hành cắt ái
eliminating greed.  After he heard the Dharma and
trừ tham. Sau khi ông ấy nghe pháp, ông
attained enlightenment, he returned home and allowed
ấy chứng đạt pháp ấy thì ông về ông cho
all his wives to
tất cả các bà vợ của ông ấy là được đi
remarry.
lấy chồng.
Because, as wealthy laymen, even when they get
Tại vì là những người cư sĩ trưởng giả
old, they still marry younger wives
là người ta già ta lấy vẫn lấy vợ trẻ
.  Then, when he attained
mà. Thế đến lúc ông ấy chứng đạt pháp
enlightenment, he began to
một cái thì nhị thì ông ấy bắt đầu ông
divide his assets.  He said that his young wives—
chia tài sản. Ông bảo những người vợ trẻ
all of them—would
của ông á, tất cả những bà vợ này là ai
get whatever property they wanted, and
muốn lấy tài sản gì thì ông sẽ cho rồi
whichever man they liked, he would let them
ưng với người đàn ông nào thì ông sẽ cho
marry him.  Is it about
đi lấy cái người đàn ông đấy. Có phải là
cutting off attachment and eliminating greed?  That's how people achieve
cắt ái trừ tham không? Đấy người ta đạt
enlightenment.  What about me
pháp người ta như thế đấy. Còn mình thì
?  We've only just reached a certain level of spiritual practice
sao? Mình chúng con mới đạt đến cái tầm
now, how can we ensure our husbands
nào bây giờ tu làm sao cho chồng nó nó
don't cheat on us and come back to us?
nó đừng đi ngoại tình nó quay về thôi.
Is that right?
Có phải không?
The other day, a fellow Buddhist monk's wife expressed her intention to
Hôm nọ có một đạo hữu vợ là có tâm ý đi
become a nun, and he said, "I can't let her do that."
xuất gia là chồng thôi không được đâu.
I have to stay at your new house.  That's all we've reached in our spiritual practice, my dear
Phải ở nhà mới anh chứ. Đấy chúng ta tu
friends; we ca
mới ở tầm đấy thôi các quý đợi hữu chứ
n't eliminate greed with just a little effort.  That's what you
không có cá đái trừ tham được. Đấy đấy
call a man who serves the law.  To serve the
gọi là ông phụng sự pháp nhá. Phụng sự
Dharma means to practice the Dharma.
pháp tức là người ta thực hành pháp. Thế
And he also served the law.  The
và ông ấy phụng sự pháp nữa. Đó là pháp
fourth principle is that he practices equality
thứ tư là ông ấy thực hành bình đẳng
within the hierarchy and practices harmonious coexistence
trong giới và thực hành lợi hòa đồng
.  That means, within his family
quân. Tức là ở trong gia đình của ông
,
ấy,
he is the head, and when wealth is earned,
ông là chủ mà khi tài sản được làm ra
he divides it among those who are
thì ông ấy chia tài sản theo người có
more privileged.  That means those who
giới thì được nhiều. Tức là người thực
practice the precepts receive more, those who are
hành được giới thì được nhiều, người
virtuous receive more, while those who are
thiện thì được nhiều, còn người bất
unvirtuous receive less.  This is what is called a
thiện thì được ít. Cái này gọi là người
saintly layperson who no longer creates negative karma
thánh cư sĩ không tạo tác nhân quả bất
.  Because they have become
thiện được nữa. Vì người ta đã vào hàng
saints.  Therefore, it is known that those who observe moral precepts
thánh rồi. Cho nên người ta biết là
enjoy greater blessings.
được hưởng nhiều.
Those without moral precepts receive little merit.
Người không có giới phước được hưởng ít.
Therefore, all assets are divided
Cho nên người ta chia tất cả tài sản
according to the rules of the social hierarchy.  Those who uphold the precepts
theo quy định của giới. Ai giữ được giới
more closely will acquire more wealth.  Those who observe
nhiều thì sẽ được tài sản nhiều. Ai giữ
fewer precepts will have less wealth.
được giới ít thì tài sản ít. Trên bậc
People who attain sainthood don't create karma.  What about
thánh người ta có tạo nghiệp đâu. Còn
me?  "Well, this guy's an addict,
mình thì sao? Thôi thằng này nó nghiện
he's selling his house or gambling, you guys should feel
nó bán nhà hay nó cờ bạc ấ thôi anh em
sorry for him and give him some money."  That means
mày thì thương nó mới cho nó. Tức là
we only give credit to the people who cause the damage
chúng ta toàn cho cái người mà phá hại
.  Therefore, we are still
thôi nhiều thôi. Cho nên chúng ta còn
creating karma through our actions of love, my
tạo nhân quả trong ái nghiệp nhá các quý
esteemed friends.  That's a review of the old lesson.  And
đại hữu nhá. Đấy là ôn lại bài cũ ạ. Và
now we move on to the fifth principle.   At
bây giờ chúng ta sang pháp thứ năm ạ.
the Tâm Chuyên Inn, I would like to read some Buddhist scriptures.  The fifth
Tâm chyến quán xin đọc văn kinh ạ. Cách
subtle way a noble layperson serves a monk
phụng sự tỳ kheo của bậc thánh cư sĩ
.  Source: The Southern Buddhist Canon, Anguttara Nikaya,
pháp vi diệu thứ năm. Nguồn kinh tạng
Volume 4, Chapter
nam truyền tăng chi bộ kinh tập 4 chương
8, Section 8, Householder Uga,
8 tá8 pháp phẩm gia chủ Uga do Hòa
translated by Venerable Thich Minh Chau.  At one
thượng Thích Minh Châu Việt dịch. Một
time, the Buddha resided in the Visha-li-vesali in
thời thế tôn trú ở tỷ xá ly vesali tại
the Great Forest, in a house with a pointed roof.  There the
Đại Lâm ở ngôi nhà có lóc nhọn. Tại đấy
Buddha addressed the monks.
thế tôn bảo các tỳ kheo. Mấy hôm nữa
We'll get to visit the bamboo forest in a few days.   "
chúng ta được đi thăm vườn trúc lâm nhé.
Venerable monks," they
Lạy các Tỳ Kheo, bạch Thế Tôn, các tỳ
replied to the Buddha.  The Buddha said
kheo ấy vâng đáp Thế Tôn. Thế Tôn nói
: "O Uga householder monks, the
như sau: "Lạ các Tỳ Kheo gia chủ U ga,
Vaishali monk has accomplished eight wondrous qualities
người tỷ xá ly thành tựu tám pháp vi
never before seen. You should uphold
diệu chưa từng có. Các thầy hãy thọ trì
them."  Having said that, the
như vậy." Nói như vậy xong, bậc Thiện
Buddha rose from his seat and entered the
Thệ từ chỗ ngồi, đứng dậy đi vào tịnh
monastery.  Then a monk, having put on his robe in the morning,
xá. Rồi một tỳ kheo đắp y vào buổi sáng
took his alms bowl and went to the monastery of the householder Uga, a monk of the Ugasnī
cầm bát y đi đến chú xá của gia chủ U ga
lineage.  Upon arriving, he sat
người tỷ xá ly. Sau khi đến liền ngồi
down in the prepared seat, and the householder
xuống trên chỗ đã soạn sẵn rồi gia chủ U
Uga, a lay follower, approached the monk.  After
ga người tỷ xã ly đi đến tỳ kheo ấy. Sau
arriving, he paid his respects to the monk and then sat
khi đến đành lễ tỳ kheo ấy rồi ngồi
down to one side.  The monk said to the
xuống một bên. Tỳ kheo ấy nói với gia
householder UA, whose lay follower was sitting to
chủ UA người tỷ xã ly đang ngồi xuống
one side.  "This householder, the Buddha said
một bên. này gia chủ, Thế Tôn có nói
that the householder Uga, who was a hermit, had
rằng gia chủ Uga người tỷ xã ly thành
attained eight wondrous qualities never before seen."  "Now,
tựu tám pháp vi diệu chưa từng có. Này
householder, what are those eight wondrous and
gia chủ, thế nào là tám pháp vi diệu
unprecedented qualities that the Buddha said
chưa từng có ấy mà Thế Tôn nói gia chủ
you have attained?"  Venerable Sir,
là người được thành tựu? Thưa tôn giả,
I do not know what the Buddha meant by the
tôi không biết Thế Tôn đã nói tôi thành
eight unprecedented and wondrous qualities I have attained,
tựu tám pháp vi diệu chưa từng có là gì,
but Venerable Sir, I do possess
nhưng thưa tôn giả, tôi có tám pháp vi
these eight unprecedented and wondrous qualities.  Listen carefully and
diệu chưa từng có này. Hãy lắng nghe và
consider your words carefully, then I will speak.  Yes,
khéo tác ý, tôi sẽ nói. Vâng, này gia
householder, that monk, yes, householder, Uga, the
chủ, tỷ kheo ấy, vâng đáp gia chủ U ga
monk.
người tỷ xá ni.
If any fellow practitioners have not yet heard the
Nếu đạo hữu nào mà chưa nghe tâm chứ
first, second,
pháp thứ nhất, pháp thứ hai, pháp thứ
third, and fourth sections of the Dharma teachings on discernment, then we will hear them.  Now let's
ba, pháp thứ tư đã trạch rồi. Bây giờ
move on to the fifth method.
trạch tiếp xuống pháp thứ năm thôi ạ.
Let's get to the main point of
Chúng ta vào nội dung chính của ngày hôm
today's discussion. The householder Uga, from the Vaishali tribe,
nay đó là gia chủ Uga người Tỳ Xã Ni nói
said: "When I serve a monk,
như sau: "Khi tôi hầu hạ một tỳ kheo,
I serve him very carefully, not
tôi hầu hạ rất cẩn thận, không phải
carelessly. Venerable Sir, this is the fifth,
không cẩn thận. Thưa tôn giả, đây là
unprecedented, wondrous teaching
pháp vi diệu chưa từng có thứ năm được
I possess.
có ở nơi tôi.
Do we offer alms to the monks?
không?
When we offer alms, do we show respect
Khi cúng dường chúng ta có cung kính
But why does Venerable Uga
Thế nhưng mà tại sao mà ngài Uga ngài
say this is a wondrous teaching?
lại bảo đây là một pháp vi diệu?
It's different because we ask for
Nó khác ở chỗ chúng ta là chúng ta xin
alms, we ask for reverence. But
cúng dường, chúng ta xin đảnh lễ. Còn
here, what two words are used? Serving.
đây dùng hai chữ gì? Hầu hạ.
These two words, 'serving,' are completely different, dear fellow
Hai chữ hầu hạ này nó khác hẳn lắm các
practitioners.
quý đạo hữu.
Let's examine our minds now. When
Chúng ta ấy bây giờ cứ kiểm lại tâm đi.
we approach the monks,
Chúng ta đến với các thầy tỷ kheo ấy,
sometimes we have a little money,
đôi khi chúng ta có một ít tiền có phải
right?
không?
A little fame, and we treat the
Có một ít danh thì chúng ta sẽ coi
monks with contempt, not
thường các thầy tỷ kheo đấy, chứ không
serving them. This mind is the mind
phải là hầu hạ đâu. Cái tâm này là tâm
of a saint, dear fellow practitioners.
của bậc thánh đấy nhá các quý đạo yêu.
The mind of serving is the mind of a saint.
Cái tâm hầu hạ là tâm của bậc thánh. Thế
What is called serving?
nào gọi là hầu hạ?
Well..."  In the first part of the sutra, Tâm Chế Hàn
Thì ở cái phần kinh bài số 1 Tâm Chế Hàn
Quán already shared this. Here, Tâm Chiếu Hàn
Quán đã chia sẻ rồi. Ở đây Tâm Chiếu Hàn
Quán would like to share a little more. Serving
Quán xin chia sẻ lại một chút. Hầu hạ
means that if someone needs something, you
tức là người ta cần gì thì mình gì? Mình
serve them. Isn't that right? If someone
phục vụ cái đó. Có phải không? Người ta
needs something, you serve them.
cần cái gì thì mình phục vụ cái đó. Thế
Now, someone might ask, if a monk is
giờ lại có người hỏi thế thầy tỳ kheo mà
excessively demanding, should you serve him
lại cần quá đáng lên thì mình có hầu hạ
? Should you serve him?
không? Mình có phục vụ hay không?
Well, dear fellow practitioners, here's the point. The
Thì kính thưa quý đạo hữu ở chỗ này ạ.
householder Uga is a person who knows the Dharma.
Gia chủ Uga ấy là một người biết pháp.
Because he knows the Dharma, the
Biết pháp cho nên là do biết pháp cho
monks must also
nên các thầy tỳ kheo cũng phải gì? Cũng
know the Dharma. Dear fellow practitioners,
phải biết pháp. Các quý đạo hữu ạ. Bây
now Tâm Chế will give you an
giờ tâm chế còn có nói cho các quý đạo
example. Now, Tâm Chế will give you an
hữu ví dụ nhá. Bây giờ tâm chên có nói
example.
ví dụ thôi.
If a person doesn't know the Dharma, and
Nếu mà một người không biết pháp, chúng
we have a phone, we will constantly
ta có cái điện thoại ấy mà chúng ta sẽ
connect with monks who have
đi kết duyên với lại các thầy nào có
phones, constantly texting and replying
điện thoại chúng ta nhắn suốt trả lời
. If we don't have a phone, there will be problems
suốt. Không có không sẽ có chuyện đấy
. Then, if we don't know the
chứ. Thế rồi nếu chúng ta không biết
Dharma, we will connect with
pháp thì chúng ta sẽ kết duyên với lại
those who are overly familiar and helpful.  No? Is there a
có các vị là bá chân bá tay không? Có
connection? Yes, there is. So, if we
kết duyên không ạ? Có chứ. Thế chúng ta
don't know the Dharma, do we
không biết pháp thì chúng ta có kết
connect with teachers who hold wrong views?
duyên với các vị thầy tà kiến không?
Yes, there is. The important thing is that this lay follower Uga is
Có chứ. Cái quan trọng là vị cư sĩ Uga
extremely knowledgeable about the Dharma. Therefore, he serves the
này vĩ cực kỳ biết pháp. Cho nên vĩ hầu
monk very carefully.
hạ vị tỳ kheo rất là cẩn thận. Cái chữ
What precepts does this carefulness refer to? It refers to the
cẩn thận này này là đúng giới gì? Đúng
precepts with moderation and complete adherence to the
giới luật có chừng mực và đầy đủ pháp
Buddha's teachings. For example, if the Buddha taught to serve a
của Phật. Ví dụ Phật dạy là phục vụ thầy
monk in this way, then we should serve the monk
tỳ kheo thế này là sẽ phục vụ thầy tỳ
in that way. Do
kheo như thế.
you understand clearly? Respectful, we
Có quý đợi hiểu rõ chưa ạ? Cung kính thì
should be respectful in that way; seeking the Dharma, we should
sẽ cung kính như thế, cầu pháp thì sẽ
seek the Dharma in that way. That is, the completeness of a
cầu pháp như thế. Tức là đầy đủ của một
very devout and knowledgeable Buddhist, my
người Phật tử rất là thuận thành và biết
dear friends. And we,
nhá các quý đại nhá. Thế còn chúng ta là
we should examine how
chúng ta phải xem lại cái cách mà chúng
we interact with those monks,
ta tiếp duyên với các thầy tỳ kheo ấy
right? Here, the mind is still focused on
phải không? Ở đây tâm chế còn quán chỉ
this: What do we do when we approach the
nói thế này thôi ạ. Chúng ta đến với các
teachers? We seek the Dharma and what do we seek? We
thầy là gì? Là để cầu pháp và cầu gì?
seek blessings. To seek blessings, we must serve; to
Cầu phước. Cầu phước thì phải phụng sự.
seek the Dharma, we must request the Dharma to listen to the
cầu pháp thì phải thỉnh pháp để nghe
Dharma. But because we keep
pháp. Thế nhưng mà tại vì chúng ta cứ
checking...  Let's talk about it. For example, my
kiểm chúng ta nhé. Ví dụ như là
child, you've been to
con à đi
the temple so many times, you've often
chùa nhiều như thế này rồi, con thường
made offerings. Now, if there's something happening at home,
cúng dường rồi. Bây giờ nhà con có cái
the monk has to come. If he doesn't come,
việc này thì thầy phải đến. Không đến
what will you do? You'll be sad. Then you might
thì con sẽ gì? Sẽ buồn chứ. Rồi con lại
even stop going to the temple altogether.
con, nếu không theo ý con thì con cũng
Isn't that right? And for example, the monks have to follow your wishes; if they don't, you won't help them anymore, right? Isn't that right, dear fellow
không phụ sự nữa chứ. Có đúng không quý
practitioners? That's how the mind is. That's how
đạo hữu? Cái tâm nó là như thế đấy. Vốn
the mind is inherently, dear fellow practitioners
dĩ cái tâm nó là như vậy đấy các quý đạo
. That's why it becomes
yu. Đó cho nên ở đây nó thành pháp vi
this subtle Dharma. When I serve a monk,
diệu này. Khi tôi hầu hạ một tỳ kheo,
I serve him very carefully, not
tôi hầu hạ rất cẩn thận, không phải
carelessly.
không cẩn thận.
So, dear fellow practitioners,
Thì kính thưa quý đạo hữu,
when
các thầy tỳ kheo ấy thì khi mà tôn giảo
those monks need careful service, what four
Uga này cần hầu hạ ấy cẩn thận ấy thì tứ
things must be present?
sự phải đầy gì?
Complete. The four things must be complete. That is, the
Đầy đủ. Tứ sự phải đầy đủ nhé. Tức là
place of practice, called the bed, the
chỗ tu tập này gọi là sàng tọa giường
place of practice. Second,
trõng chỗ tu tập. Thứ hai là thuốc men
sufficient medicine. Third, what kind of robes? Complete.
đầy đủ. Thứ ba là y áo gì? Đầy đủ. Thứ
Fourth, what kind of food? Sufficient food.  That is, lay
tư là vật gì? Vật thực đầy đủ. Tức là cư
Buddhist Uga said that when he served, he
sĩ Uga nói là ngài đã phụng sự thì phụng
served very carefully, meaning he provided all the
sự rất là cẩn thận, tức là tứ sự đầy đủ
necessary things so that the monks could practice
các quý đợi hữu để cho các ngài tu tập
fully. None of us here
tứ sự đầy đủ. Chúng ta ở trong đây thì
have the good fortune to
chúng ta không ai có cái phước duyên mà
serve the monks in
được hầu hạ phụng sự chư tăng được như
that way. Isn't that right? We can only
thế đâu. Có phải không? Chúng ta chỉ đến
offer a little bit,
có thể mà cúng dường được một tí tẹo
we can't possibly serve them
thôi chứ chúng ta không thể nào mà hầu
fully. For example, at the monastery,
hạ được đầy đủ. Ví dụ ở đây là tinh xá
what would we offer?
chẳng hạn thì sẽ đến cúng dường vào gì?
In the morning, we offer breakfast water; at
Buổi sáng là cúng dường nước sáng, buổi
noon, we offer meals; in the evening,
trưa là cúng dường đổ ăn, buổi tối là
we offer drinks. Then we
cúng dường nước uống. Rồi y a rồi quan
care about whether the monks are tired or healthy,
tâm xem thầy có mệt hay có gì, có khỏe
or what they
hay không hay là thầy tu tập là thầy
need for their practice, and we serve them accordingly.
đang cần cái gì để tu tập là hầu hạ hết.
For example, when the monks are practicing, we
Ví dụ như lúc này các thầy tu tập là ta
don't disturb them. Isn't that right,
không đến quấy rày. Có phải không? Có
dear fellow practitioners? When the monks
quý đạo hữu? Lúc nào các thầy thuyết
are giving Dharma talks, we listen. When they are
pháp là ta đến nghe pháp. Lúc nào các
practicing, we don't disturb them.
thầy tu tập thì ta không quấy rày. Thế
But what is our purpose in coming here as Buddhists
nhưng Phật tử chúng ta là đến theo mục
? Our own.  He came to us to ask the
đích của gì? Của mình. Đến là thầy để
master for help with this, never thinking
thầy giúp cái này chứ không bao giờ nghĩ
about the act of service. So, do we
đến cái việc phụng sự đâu. Thế chúng ta
see how different this lay saint is from us
thấy vị thánh cư sĩ này có khác chúng ta
? That's how a saintly person's heart is
không? Bậc thánh tâm người ta như thế
. Service is careful service,
đấy. Phụng sự là phục sự cẩn thận, không
not careless service. That's it. And
phải không cẩn thận. nhá. Đấy. Thế còn
we, on the other hand, don't serve carefully
chúng ta thì không phụng sự cẩn thận đâu
. Isn't that right, dear fellow practitioners? Okay
ạ. Có phải không các quý đạo hữu? Thế
? Later, for example, when the
nhá. Lát nữa nhá. Ví dụ như này. Các quý
monks lead us on our alms-gathering, they
thầy tí nữa dẫn cho chúng ta khất thực
will be the ones to beg first.
ăn cơm là các thầy sẽ khất thực trước.
If anyone talks loudly, that's
Nếu mà ai mà nói chuyện ồn ào thì là
careless service.
phụng sự không cẩn thận nhá. Các quý đợi
Do you understand? That's a small thing.
hiểu rõ chưa ạ? Đấy thì việc nhỏ thôi.
Service must be careful service
Đấy phụng sự thì phải phụng sự phải cẩn
. That means it has to be
thận. Tức là nó phải có việc thực tế thì
practical to remind us of practical matters, dear fellow
mới nhắc chúng ta thực tế được các quý
practitioners. So, dear fellow
đợi hữu ạ. nhé. Thì à kính thưa quý đạo
practitioners,
hữu,
a person who reaches the level of sainthood
một người mà vào được đến bậc thánh ấy
will have complete dignity and a
là người ta sẽ đầy đủ oai nghi và tâm gì
respectful heart. What do they value? Respect and reverence.
kính trọng và người ta quý gì? Quý kính.
Regarding the Three Jewels, a lay person who has
Đối với Tam Bảo thì cái người mà cư sĩ
attained sainthood cannot possibly be anything less than...
mà vào được thánh quả thì không thể nào
Without respecting the Three Jewels, one cannot
lại không quý kính Tam Bảo, không thể
possibly not respect the Venerable Masters, and one
nào lại không quý kính các quý thầy,
cannot approach them
không thể nào lại đến với các quý thầy
without the sole purpose of seeking the Dharma. A virtuous
ngoài mục đích là cầu pháp.
lay follower must
Người thánh cư sĩ là người ta phải đến
approach the Masters solely for the purpose of seeking the Dharma,
với các thầy để mục đích cầu pháp không
not for any other purpose, but only to
phải vì một mục đích gì khác chỉ là để
seek the Dharma. That is called
cầu pháp thôi các quý đạo y. Đấy gọi là
careful service. Complete service.
phụng sự cẩn thận nhá. Tứ sự đầy đủ này.
Knowing when to invite the Masters for a
Biết lúc nào đến thời để thỉnh các thầy
task, when to invite them to
làm gì lúc nào thỉnh các thầy thuyết
preach, and when not to invite them so they can
pháp. Lúc nào không được thỉnh các thầy
practice. Do
để cho các thầy tu tập.
you understand clearly?
Các quý đã hiểu rõ chưa ạ? Đấy tấng chư
That's a summary of the four essentials. That's complete
quấn chốt lại một chút đấy ạ. Đấy đầy đủ
service.
sự phụng sự.
So, here, Tâm Chế Hàn Quán is saying
Như vậy thế ở đây Tâm Chế Hàn Quán nói
that Tâm Chế Hàn Quán is letting the students
là Tâm Chế Hàn Quán để cho các em ấy
also create programs for the Venerable
cũng làm chương trình để cho các quý
Masters so they can fulfill their duties.
thầy để các quý thầy đi phải đi phận sự.
Yesterday, Tâm Chiếu was still meditating and scolding the
Hôm qua Tâm Chiếu còn quán mới mắng các
students, meaning they must have the task of
em ấy mà tức là phải có cái việc để liên
contacting the Venerable Masters to assist them with their
lạc với các quý thầy để hộ các thầy các
duties abroad. They
cái việc để đi phận sự ở nước ngoài.
send countless messages in a single day
Một ngày mà nhắn lên không biết bao
. That means we don't know
nhiêu cái tin. Tức là ta không biết tổng
when to compile them all.  Sending messages and
hợp vào giờ nào thì nhắn lên và tổng
compiling them. That means we have to focus on one
hợp. Tức là chúng ta phải xuyên suốt một
idea in one task so that we send a message
ý trong một việc để chúng ta nhắn một
once for the teachers to grasp it all at once.
lần để các thầy nắm bắt một lần thôi.
Now, this way of working means
Bây giờ cái cách làm việc như thế thành
the teachers always have to be
ra lúc nào các thầy cũng phải để vào để
on the phone because we have to
trực máy điện thoại vì chúng ta phải
send messages. Then they implement it piecemeal,
nhắn lên mà. Thế xong lại triển khai lắt
little by little. That's not called
nhắt từng tí một. Cái đấy không gọi là
service. It's
phụng sự.
impossible to serve. That's what you call a
Không thể phụng sự. Cái đấy gọi hai chữ
nuisance, isn't it, dear friends?
quấy dày thì đúng ấy các quý đợi hữu.
That's why you don't see the saintly lay practitioners.
Thế cho nên cái người thánh cư sĩ người
Why do they serve so carefully? To make it seem like their duty, their time, and then they don't have time for
cẩn thận để làm gì? để đây là phận sự,
proper practice. They
đầy đủ đây. Lắt nhắt này tí đã lại thấy
send one message a little while, then another, then another
nhắn lên một tin, tí lại thấy nhắn một
. It's
tin tí lại thấy nhắn một tin. Nó là công
work, but it's so disorganized. And then, waiting for
việc nhưng nó lắt nha lắt nhắt. Xong đợi
us to piece it all together is enough to kill us, dear friends
ta lắp giáp vào cũng đủ chết các quý đời
. We know that when we send messages, there's
ý ạ. Mình biết được cái gì nhắn lên nó
no time limit, no
không có thời gian, không có giờ giấc
schedule, no main content. See,
gì, không có nội dung chủ đạo gì. Đấy
dear friends, you think it's simple.
nhá các quý đạo y cứ tưởng đơn giản thôi
But when we get down to business, we
nhưng chúng ta vào việc thì chúng ta mới
realize we are just ordinary people, right? The way
biết chúng ta là phàm có đúng không nào?
ordinary people and saints behave is
Phàm với thánh hai cách ứng xử nó khác
completely different when it comes to serving at funerals
hẳn nhau trong cái việc phụng sự tang
. Now, with our club, we
đấy. Bây giờ đối với câu lạc bộ chúng ta
still have a bit of a connection because
còn có một chút cái duyên là chúng ta về
we can help each other with these external duties.
chúng ta còn bảo nhau còn lo được đấy.
But if we weren't a
Còn nếu không mà chúng ta không thành
club, the monks would have to take care of
câu lạc bộ này là về các thầy phải lo
everything for us, wouldn't they? That's what you
hết cho chúng ta đấy có phải không? Thế
call the monks serving us
gọi là các thầy đi phụng sự chúng ta
. Isn't that right? For example, in
đấy. Có đúng không nào? Ví dụ như ở các
places with religious ceremonies, the monks
nơi mà có những cái ngày lễ là các thầy
have to go out and do everything,
phải ra làm hết ấy chứ có đúng không
right? They have to go and settle the
nào? Các thầy phải từ đi ổn định đại
congregation, they have to go and settle the
chúng, các thầy cũng phải đi ổn định đại
congregation. They even have to
chúng. Đi nấu cơm các thầy cũng phải
stand down and cook the meals. Have any of you esteemed fellow devotees who
đứng xuống để làm đi nấu cơm. Các quý
have visited many temples seen
đạo hữu nào đã đi nhiều chùa đã thấy như
this? Have you seen it? The monks have to
thế chưa? Có thấy không? Các thầy phải
stand up and cook the meals, they have to do everything for
đứng ra đi nấu cơm, phải làm chi cố cho
themselves. Then, when it's time to eat, they
mình đấy. Rồi đến lúc ăn rồi các thầy
have to go down and supervise everything, from washing dishes,
phải xuống chỉ đạo từ cái rửa bát một
esteemed fellow devotees. So, who is serving
các quý đạo hữu ạ. Thế thì ai phục vụ
whom?  The monks are supposed to serve us,
ai? Các thầy là đi phụng sự mình có phải
right? Now, let's begin to
không? Còn bây giờ chúng ta bắt đầu mới
practice serving the monks a little. That is,
tập phụng sự quý thầy một chút. Đấy là
we are serving the Dharma propagation of
chúng ta phụng sự cho sự hoằng pháp của
what? The monks. We have just received
quý gì? Của quý thầy. Chúng ta vừa được
Dharma teachings from the monks, but when
quý thầy giảng pháp cho chúng ta nhưng
we return to the temple, we perform our duties—
chúng ta về chùa, chúng ta làm phận sự
whatever duties we have during that day of practice—
ấy, bất cứ phận sự gì trong ngày tu ấy
what is that called?
thì chúng ta cũng được gọi là gì? Là
Serving the Sangha. That is, we do
phụng sự tăng. Tức là chúng ta làm những
these tasks so that the monks can
cái công việc này để cho chư tăng được
teach the Dharma to the community. That's what we
giảng pháp cho đại chúng. Đấy, chúng ta
call serving the Sangha a little, dear fellow
đang gọi là phụng sự tăng một chút đấy
practitioners. Otherwise, if
các quý đạo hữu ạ. Chứ nếu không chúng
we don't fulfill our duties, the
ta không chịu phận sự thì tí nữa là chư
monks will just be going down to do all the work. So, it's the
tăng chỉ có đi xuống đi làm hết thôi.
monks serving the lay Buddhists,
Thành ra là chư tăng phụng sự Phật tử
not the lay Buddhists serving the
thôi chứ không có nói là Phật tử phụng
monks. That's why in
sự tăng nhá. Thế cho nên ở trong cái bài
this article, Tâm Chữ Quán reminds you of this
này thì Tâm Chữ Quán nhắc như thế để cho
. Firstly, regarding the
các quý đạo hữu. Thứ nhất đó là việc
offering of the four necessities, since we don't
cúng dường tứ sự thì chúng ta đã không
have the conditions or the opportunity
có điều kiện, không có được cái duyên
like the lay saints we study,
như là thánh cư sĩ như chúng ta học thì
we combine it with the club
chúng ta kết hợp cùng với lại câu lạc bộ
...  We will do that. If we call it
thì chúng ta sẽ làm việc đó. Gọi như
a hundred people working together with one intention, then that intention
trăm người làm một ý thì coi như ý đấy
is considered our complete fulfillment. That's it, doing it
là trọn vẹn của chúng ta. Đấy, vừa làm
with joy and diligence, then our merit will
vừa tùy hỉ mà thì công đức của chúng ta
be complete. But we must understand
được đầy đủ. Nhưng chúng ta phải hiểu
this. Secondly, our approach
nhá. Cái thứ hai nữa là đối với việc của
to the monks has only two purposes
đến với chư tăng nó chỉ có hai mục đích
. The first is to seek the
thôi. Mục đích thứ nhất là cầu thỉnh
Dharma. The second is to sow seeds of
pháp. Một thứ hai là gieo ruộng phước
merit. The monks are the seeds of merit
lành cho gì? Các thầy là ruộng phước
for us to sow
lành để chúng ta gieo phước cho chúng ta
. We must not burden the monks, we must not
thôi. Không được dày già chư tăng, không
order them around, we must not rely on the fact that
được sai xử chư tăng, không được cậy là
we offer much, that we know them, that we are close to them
tôi cúng nhiều, tôi quen biết, tôi thân
, to order them around. Do you all understand
cận, tôi sai xử chư tăng. Đại chúng rõ
this point? Only then
chỗ này chưa ạ nhá. Đấy thì chúng ta mới
can we gradually step into the ranks of
dần dần mới có thể bước chân vào hàng
holy lay practitioners. Although we don't
thánh cư sĩ được. Tuy rằng chúng ta chưa
know it yet,
biết nhưng chúng ta chưa được nhưng
we must know it to be able to
chúng ta phải biết thì chúng ta mới được
. Gradually, we will be able to,
chứ. Dần dần chúng ta mới được chứ phải
right? That doesn't mean we don't know how to
không? Thế có phải là người không biết
serve. Serving incorrectly,
phụng sự đâu. Phụng sự không đúng. Có
right? That's it, dear fellow practitioners? Furthermore,
phải không? Có quý đạo hữu? Đó. Thứ nữa
if there is anything happening in the family, we...  We
là nếu gia đình có việc gì thì chúng ta
try to follow the rules because
cố gắng làm theo quy định vì phước báo
we understand the blessings, right? That's
chúng ta hiểu rồi mà phải không? Đấy
not making old shoes, but increasing the number. So, how do
không làm giày già chứ tăng nhá. Đó. Thế
we contribute to serving others so that
chúng ta để góp phần chúng ta phụng sự
we can
làm sao cái quan trọng ấy chúng ta được
achieve liberation? And to achieve liberation, we
giải thoát cơ. Mà muốn giải thoát thì
must practice the Dharma. But where do we practice the Dharma
phải thực hành pháp. Mà thực hành pháp ở
? We learn from the saints and practice them
đâu? Học theo các bậc thánh mà thực hành
. Isn't that right? Yes, dear fellow practitioners.
chứ. Có phải không? Có quý đạo hữu nhá.
Please continue reading the rest of the Sutra of the Mind's Control and Contemplation.
Phần sau của kinh Tâm Chế Hàn Quán xin
Venerable Sir, these eight wondrous practices
đọc tiếp. Thưa tôn xả, tám pháp vi diệu
have never existed before, but I don't
chưa từng có mặt này, nhưng tôi không
know if the Buddha said I have achieved
biết Thế Tôn đã nói tôi thành tựu tám
these eight wondrous practices. This has
pháp vi diệu chưa từng có này. Cái này
already been discussed in previous articles by the True Contemplation Sect, but let's just read the entire sutra
trước rồi nhưng đọc hết cho hết văn kinh
. Then, after receiving
thôi ạ. Rồi tỳ kheo ấy sau khi nhận đồ
alms at the abode of the householder Uga, the
ăn khất thực tại chú xứ của gia chủ Uga
monk stood up and left.
người tỷ x ngồi đứng dậy và ra đi. Rồi
After eating, on his way
tỳ kheo ấy sau khi ăn xong trên con
back from alms-gathering, the monk went to the Buddha.
đường khất thực trở về đi đến Thế Tôn.
After arriving, he paid homage to the Buddha and sat
Sau khi đến đành lễ Thế Tôn rồi ngồi
down to one side. Sitting to one side,
xuống một bên. Ngồi xuống một bên tỷ
the monk recounted the whole story to the
kheo ấy đem tất cả câu chuyện nói với
householder Uga.  The
gia chủ U ga người Tỳ Xã Ly thuật lại
Buddha recounted this to him. "
với Đức Thế Tôn.
Excellent, excellent. O monk,
Lành thay, lành thay. Này tỷ kheo, gia
if the householder Uga, the Vihara, were to answer
chủ U ga người tỷ xá ni nếu có trả lời
evasively, he could have replied like
một cách trơn tránh có thể trả lời như
this: 'O monk, I have said that the householder Uga, the
vậy. Này tỷ kheo, ta đã nói gia chủ Uga
Vihara, has accomplished these eight
người tỷ xá ly thành tựu tám pháp vi
unprecedented wondrous qualities. O monk,
diệu chưa từng có này. Này tỷ kheo, hãy
point out that the householder Uga, the Vihara,
thọi chỉ rằng gia chủ U ga người tỷ xã
has accomplished these eight unprecedented wondrous qualities
ly được thành tựu tám pháp vi diệu chưa
.' Reverend friends,
từng có này. V kính thưa quý đạo hữu,
that is, the householder was merely reflecting on the
tức là ông gia chủ ấy tâm chứ quán nhác
sutra he had already studied. The entire beginning
lại bài kinh đã trạch thôi. Tất cả cái
and end of the sutra are very
phần kinh trạch đầu và trạch cuối là rất
good. Let's watch videos 1,
là hay. Thì chúng ta xem video số 1, số
2, 3, and 4. When Uga
2, số 3, số 4 nhé. Đó thì khi mà ông Uga
spoke about his eight
ông ấy nói về tám pháp của ông được
accomplishments, the Buddha confirmed that
thành tựu thì Đức Thế Tôn xác nhận rằng
these eight qualities were indeed the eight qualities that the Buddha
tám pháp này đúng là tám pháp mà Thế Tôn
had praised him for in front of the
đã ca ngợi ông ấy trước mặt các thầy tỳ
monks. So, do we want to be
kheo. Đó. Thế chúng ta có muốn được Thế
praised by the Buddha? Do we? Of
Tôn ca ngợi không? Có muốn không ạ? Có
course! To be praised by the Buddha
chứ. Được Thế Tôn khen một câu thì quả
is truly a blessing."  That's right. We are
thật là hạnh phúc lắm chứ. Chúng ta
often flattered by flattering words
thường là bị những lời dua lệnh khen
. Isn't that so, dear fellow practitioners
chúng ta rồi. Có phải không? Có quý đạo
? People praise us, but what do they lead us to
hữu? Người ta khen để rồi đưa mình vào
? Death. But the Buddha's praise
chỗ gì? Chỗ chết. Nhưng mà Thế Tôn khen
is truly good. The Buddha's praise is
thì mới là tốt. Thế Tôn khen là lời chân
truthful. And
thật. Và cái sự việc được khen đấy sẽ
what will we gain from that praise?
khiến cho chúng ta được gì? Được giải
Liberation. Whenever the Buddha praises, he
thoát. Bao giờ Thế Tôn đã khen thì bao
always praises the merit of liberation,
giờ cũng khen công đức giải thoát các
dear fellow practitioners. That's it. So, if you want to gain the
quý đạo hữu ạ. Đó. Thế mà muốn được công
merit of liberation mentioned in this lesson,
đức giải thoát ở trong bài này thì chúng
remember to practice. Do you understand, dear fellow practitioners
ta nhớ thực hành nhé. Các quý đợi hiữu
? Serve the Sangha according to the Dharma
rõ chưa ạ? Phụng sự chư tăng đúng pháp
. Serve the Sangha according to the Dharma with a respectful heart, offering and bowing, seeking the
nha. Phụng sự chư tăng đúng pháp với tâm
Dharma,
cung kính cúng dường đảnh lễ cầu pháp.
seeking liberation, dear fellow practitioners.
cầu giải thoát nhé các quý đạo hữu nhé.
Dear fellow practitioners,
Kính thưa quý đạo hữu, bài kinh thì
we'll stop here with the sutra. Now, Tâm
chúng ta dừng ở đây. Thế còn đây Tâm
Chiếu Hàn Quán will say a little more about the sacred site
Chiếu Hàn Quán sẽ nói thêm về thánh tích
here.
ở nơi đây một chút.
This is where the Buddha turned the wheel of Dharma,
Nơi đây là Đức Phật chuyển pháp luân,
that is, where the Buddha officially preached his
tức là Đức Phật chính thức thuyết bài
first sermon, his
pháp đầu tiên,
first sermon down to
tức là thuyết bài pháp đầu tiên xuống
this Saha world. That is, our human realm
cõi Ta Bà này. Tức là cõi người của
at that time.  At that time, this was the
chúng ta vào thời bấy giờ. Đây là bài
first sermon after the Buddha attained enlightenment, and
pháp đầu tiên sau khi ngài đắc đạo và
this sermon is the backbone of
bài pháp này chính là xương sống của
liberation, which is the Four Noble Truths. The five
giải thoát đó là Tứ Diệu Đế. Và năm anh
brothers of Kaundinya were the
em ông Kiều Trần Như là người được thọ
first to receive this teaching.
nhẫn nhận giáo pháp này đầu tiên. Hôm
Yesterday, the Venerable Masters taught us about it
qua quý thầy đã chỉ dạy cho chúng ta rồi
at the Pagoda of Enlightenment.
đấy. Ở bên tháp Hạnh Ngộ đấy. Thì sau
After hearing this sermon, the five brothers of
khi nghe bài pháp này thì năm anh em ông
Kaundinya renounced the world and followed the Buddha, and only
Kiều Trần Như mới xuất gia theo Phật và
then did the Three Jewels appear. That's it, dear fellow
lúc đó Tam Bảo mới xuất hiện. Đấy các
practitioners. It's very fortunate.
quý đạo hữu nhá. rất là hạnh phúc. Thế
So, regarding the merits of the Buddha at
thì còn về công đức của Đức Phật ở cái
this sacred place, this is the first sign that
nơi thánh tích này ấ đây là dấu ấn đầu
sentient beings have the path to
tiên chúng sinh có được con đường giải
liberation.
thoát.
This is the first sign that
Đây là dấu ấn đầu tiên
sentient beings have
chúng sinh mới có được
right view.
chánh kiến.
This is the first sign.
Đây là dấu ấn đầu tiên.
Before the time of our Buddha Shakyamuni, there
Trước thời Đức Phật Thích Ca của chúng
were many Buddhas, but the Dharma
ta thì có nhiều Đức Phật rồi nhưng pháp
had already perished. People were living entirely
đã diệt rồi. Con người ta hoàn toàn sống
in wrong views. Dear fellow practitioners, there were
trong tà kiến rồi. Các quý đợi hữu niềm
erroneous beliefs. Wrong views are erroneous beliefs,
tin sai lầm. Tà kiến là niềm tin sai
beliefs that are not true. For example, if I
lầm. Tin không đúng sự thật. Ví dụ tôi
ask to bathe in the
xin là tôi a tắm cái nước ở dòng sông
Ganges River to cleanse my sins,
Hằng để cho nó tiêu tội thì cái niềm tin
this belief is not true.  That's true. Isn't it?
này không đúng sự thật. Có phải không?
This news is not true. I believe that bathing in the
Tin này không đúng. Tôi tin rằng tắm
Ganges River will cleanse sins. So, regardless of the
nước sông Hằng sẽ hết tội. Cho nên suốt
weather, whether it's cold or sunny,
trời gì? Trời rét cũng như trời nắng
early morning and late evening, I go to
sáng sớm và đến chiều tối là tôi đều đi
bathe to cleanse my sins.
tắm cho nó tiêu tội.
This belief is
Thì cái niềm tin này
based on that viewpoint.
đặt vào cái quan điểm đấy. Cái quan điểm
What do you call that viewpoint wrong? Wrong view. Wrong
đấy không đúng gọi là tà gì? Tà kiến. Tà
means incorrect, okay?
tức là không đúng thôi nhá. Chứ cứ chúng
Let's not use it in the sense of
ta đừng đừng dùng nó vào cái từ là thuốc
poison or evil spirits. Wrong view means
độc hay là tà ma nhá. Đấy, tà kiến tức
that this viewpoint is not true, and
là cái quan điểm này không đúng với cái
you believe it's the truth that cleanses sins. For example,
sự thật mà anh cho nó là hết tội. Ví dụ
my viewpoint is that if I want to cleanse my sins,
quan điểm của tôi là tôi muốn hết tội
I go bathe in the river.
thì tôi đi tắm sông. Thì cái quan điểm
This viewpoint is not true. That is, bathing in the
này nó không đúng sự thật. Tức là tắm
river cannot cleanse sins. That's called an
sông không thể hết tội. Thế gọi là quan
untrue viewpoint. Bathing in the river
điểm không đúng sự thật nhá. Tắm sông
cannot cleanse sins. How can sins be cleansed? It must be that the
không thể hết tội. Hết tội là phải sao?
body does not create evil, the speech does not
Thân không được tạo ác, khẩu không được
create evil, and the mind does not create evil, only then can evil
tạo ác, ý không được tạo ác thì mới hết
sins and karmic consequences be eliminated. The Buddha
được tội ác, nghiệp báo ác. Thì Đức Phật
called this a person who speaks the truth. Do
gọi là người nói lên sự thật.
you all understand this point clearly?  Huh? Many
Các quý đã hiểu rõ chỗ này chưa ạ? Nhiều
people are still confused between wrong views and
người còn mông lung giữa tà kiến và
right views. They think of something as something very profound
chánh kiến. Cứ nghĩ cái gì đó cao siêu
or something far away, not close to us.
lắm hay là nó xa lắm không gần chúng ta.
View means opinion, okay? Right view means
Kiến tức là quan điểm nhá. Kiến tức là
viewpoint. Wrong view means an
quan điểm. Tà kiến tức là quan điểm
incorrect viewpoint. Right view means a correct viewpoint,
không đúng. Tránh kiến tức là quan điểm
or what people call knowledge that is right
hay người ta gọi là kiến thức này đúng
and knowledge that is wrong. For example, 2 + 2
và kiến thức kia không đúng. Ví dụ 2 + 2
= 1, that knowledge is wrong,
= 1, kiến thức đấy không đúng phải
right? 2 + 2 = 4, we consider that knowledge to
không? 2 + 2 = 4 kiến thức đấy chúng ta
be right. Right according to what? Right according to the
cho là đúng. Đúng với gì? Đúng với quy
rules, right? 2 + 2 = 4 gets
định có phải không? 2 + 2 = 4 thì được
10 points. 2 + 2 = 1 gets how many points? 0
10 điểm. 2 + 2 = 1 thì được bao nhiêu? 0
points.
điểm.
So, to call it right and wrong, we use
Thế gọi là đúng và sai thì chúng ta lấy
right and wrong. Right and wrong are right and wrong,
tránh và tà. Chánh và tà là đúng và sai.
right according to the truth. For example, if a person
Đúng với sự thật. Ví dụ như là con người
wants to be happy, what must they do? They must
muốn có được hạnh phúc thì phải gì? Phải
practice love and help others. Is
thực hành yêu thương, giúp đỡ. Có phải
n't that right, esteemed friends? If people
không các quý đại hữu? Con người không
are not happy, what will we do?
có hạnh phúc thì chúng ta làm sao? Chúng
We will live evil, unwholesome, unfilial,
ta sống ác, sống bất thiện, bất hiếu,
unjust, and inhumane lives.  Then there can be no
bất nghĩa, bất nhân thì không thể nào có
happiness.
hạnh phúc.
That's called right view and wrong view. To
Đấy gọi là chánh kiến và tà kiến nhá. Để
explain clearly, here, in this
giải thích cho rõ. Thế thì ở đây,
world, in this realm, all beings and realms
thế gian này các loài, các cõi
are marked to distinguish between right view and
mới được đánh dấu đâu là chánh kiến, đâu
truth. So what do we say?
là sự thật. Cho nên chúng ta nói là gì?
The Four Noble Truths are four truths.
Tứ Diệu Đế là bốn sự thật. Các quý đạo
Do you understand this clearly? Four truths. The
hiểu rõ chỗ này chưa? Bốn sự thật. Sự
truth is that
thật rằng
this realm is completely suffering, there is no joy.
cõi này là hoàn toàn khổ, không có vui.
It consists of eight kinds of suffering.
Nó gồm có tám cái khổ.
We already know the eight kinds of suffering, so we
Th chúng ta đã biết tám khổ rồi nhá,
won't repeat them. And the cause
không nhắc lại nữa nhá. Và nguyên nhân
of these eight kinds of suffering is not due to
của tám cái khổ này không phải do cha mẹ
our parents, not due to disturbing graves,
chúng ta, không phải do động mồ động mả,
not due to a house facing the wrong direction,
không phải là nhà sai hướng, có phải
right? Not due to the age of the husband or wife,
không? Không phải là tuổi chồng, tuổi vợ
but the root of it is our greed. Greed
mà gốc của nó là do chúng ta tham. Tham
leads to evil deeds, resulting in evil consequences,
cho nên làm ác cho giờ quả báo ác đúng
right? Because of our attachment. Because of attachment,
không? Do chúng ta ái. Dọ do có ái cho
there is clinging, there is discrimination,
nên có chấp trước, có phân biệt phải
right?
không?
For example, if we love
Ví dụ như là ái, ví dụ như là mình ái
our child, we cling to the idea that this is
con mình chẳng hạn thì mình chấp đây là
our child. Clinging to our child, we
con mình. Chấp con mình thì mình phân
discriminate between our child and other people.  So,
biệt giữa con mình và con người. Cho nên
if my child and another person fight,
nếu mà con mình với con người mà đánh
I turn around and beat up the
nhau là mình quay ra mình quại cái thằng
other person, right? So, all
kia có đúng không? Cho nên là tất cả tội
sins are born from greed and what? And attachment.
lỗi là do tham và gì? Và ái nó sinh ra.
Isn't that right? For example, I
Có đúng không nào? Ví dụ như là ái tôi
love this man so much that I
yêu ông này quá cho nên là tôi là tôi
see him secretly with that girl
thấy đi lén phé với con bé kia mà tôi
without knowing anything about it. I
chưa biết đầu cua tay nheo thế nào. Tôi
rush in and beat him up.
đã xông và tôi đ đánh cho nó một trận.
That's because of attachment, isn't it? So,
Đấy là do ái có phải không? Cho nên là
because of attachment, what is created? Sin. For example, I
vì ái cho nên tạo gì? Tạo tội. Ví dụ tôi
love my husband, and because he likes to
yêu chồng tôi cho nên chồng tôi thích
drink alcohol, I keep buying the biggest snails and the
uống rượu cho nên tôi cứ dổ ốc lớn rồi
freshest fish. Because of attachment,
con cá nào tươi nhất tôi mang về ái cho
what is created? Sin. So, all
nên tạo gì? Tạo tội. Cho nên tất cả cái
this suffering, all our evil actions, are
khổ này các cái hành vi ác của mình là
because our minds still have greed and what? Attachment.
do tâm mình còn tham và còn gì? Còn ái.
Because of greed and attachment, we inevitably
Vì tâm tham ái cho nên tất ứng chúng ta
do evil. Only when we no longer have greed and
phải làm ác. Chúng ta chỉ không còn tham
attachment can we stop doing evil. As
ái chúng ta mới không làm ác thôi. Còn
long as we still have greed and attachment, we will continue to do evil.
nếu còn tham ái thì chúng ta còn làm ác.
That is an inevitable factor that cannot be stopped
Đấy là yếu tố tất yếu không thể dừng lại
. Only when we want to cut it off can we do so.  When we
được. Chỉ có bao giờ chúng ta muốn cắt
cut off greed, what do we begin with?
ái cắt tham thì bắt đầu chúng ta mới gì?
Reducing evil, reducing evil, reducing awareness, reducing
Giảm ác, giảm ác, giảm giác, giảm giảm
until there is no more evil. Isn't that right? Just
đến không ác nữa. Có đúng không nào? Thế
like the teachers now, walking the path of
như các thầy bây giờ đi trên con đường
cutting off greed and attachment, they begin to
cắt cắt trừ tham ái n các thầy bắt đầu
abandon unwholesome actions. But for
mới từ bỏ các hành vi bất thiện. Còn
us, it's very difficult. Isn't that right,
chúng ta thì khó lắm. Có phải không có
dear fellow practitioners? Difficult.
các quý đạo hữu? Khó.
That's the truth. Secondly,
Thế là đúng là sự thật. Thứ hai là tất
all suffering is due to greed and attachment. Isn't that
cả cái khổ là đều do tham ái. Không có
right? The third truth is that there is a place where there is
đúng không? Sự thật thứ ba là có một chỗ
no more suffering, and that is Nirvana. The
không còn khổ đó là niết bàn. Các Đức
Buddhas have attained enlightenment, and to reach
Phật đã chứng đắc và muốn đi đến được
Nirvana, they must practice the Noble Eightfold Path
Niết bàn thì phải thực hành bát chánh
. That's the truth. Right view is necessary
đạo. Đấy là sự thật. Chánh kiến phải có
. That's the correct perspective. I already
chánh kiến đấy. Quan điểm đúng nhá. Vừa
mentioned right view. Avoiding wrong
nãy đã nói chánh kiến rồi nhá. Tránh
views leads to avoiding wrong thinking. That means we
kiến đến tránh tư duy. Tức là chúng ta
have to avoid wrong views, and all our thinking
có tránh kiến và mọi tư duy chúng ta
must be based on avoiding wrong
phải dựa vào cái điều tránh kiến để
views, not
chúng ta tư duy chứ không phải tư duy
on other things. We must have a
theo cái khác. Chúng ta phải có tư duy
basis for our thinking, not just
phải có cơ sở của nó chứ không phải
think randomly. Dear fellow practitioners, avoid wrong
chúng ta tư duy bừa. Th quý đạo hữu ạ.
views, avoid wrong thinking.  Once we've thought about it,
Tránh kiến, tránh tư duy. Tư duy rồi thì
we'll be able to speak correctly.
chúng ta sẽ nói được đúng thôi. Tránh
Just avoid the words. After thinking, we'll avoid the
ngữ thôi. Tư duy rồi thì sẽ có tránh
actions. Do you have any esteemed fellow practitioners? That's it.
nghiệp thôi. Phải có quý đạo hữu? Đấy,
From there, and ultimately avoiding concentration,
từ đấy và đi đến cuối cùng tránh định là
we will achieve liberation. These eight avoidances
chúng ta sẽ giải thoát. Tám cái tránh
will lead to liberation. That's it.
này là chúng ta sẽ giải thoát. Đấy. Thì
These four truths are stated right
bốn cái sự thật này được nói nên chính
here. Up until now, all
là ở đây. Còn từ trước tới nay là tất cả
viewpoints have been incorrect according to the truth
quan điểm là chưa đúng với sự thật của
. Remember the two words: "it's its," "not
nó. Nhớ hai cái chữ là của nó nhá. Chưa
correct according to the truth." For example, "I suffer
đúng với sự thật của nó. Ví dụ tôi khổ
because of you" is incorrect according to the truth.
là do ông, chưa đúng với sự thật của nó.
Now, whose suffering is this? This suffering is due to
Nào, cái khổ này do ai? Khổ này là do
my karma, not yours. You
nhân quả của tôi, không phải do ông. Ông
are the result of my karma. You are
là kết quả nhân quả của tôi. Ông là
the cause of my karma. Is that right,
duyên nhân quả của tôi. Có đúng không
esteemed fellow practitioners? That's the truth. There.
các quý đạo hữu? Đấy là sự thật. Đó.
See? So here we are
Thấy nhá. Cho nên là ở đây thì chúng ta
reminding...  The master and the monks have
nhắc lại lời sư phụ mới chư tăng
just instructed us that this is the
chỉ dạy cho chúng ta là do là ở đây là
place where the wheel of Dharma is turned, and this truth
nơi chuyển pháp luân và sự thật này ở
is spoken here.  The first time wasn't
đây được nói lên. lần đầu tiên không
somewhere else.  Have you all understood
phải ở chỗ khác. Các quý đã hiểu rõ chỗ
this point?  We see that because we
này chưa? Chúng ta thấy là vì chúng ta
know this truth, so many
biết đến sự thật này cho nên bao nhiêu
people have attained liberation, and we are
người đắc giải thoát và chúng ta được
enlightened today, all because of the karmic connection
giác ngộ hôm nay là cũng do nhân duyên
from the beginning when the Buddha spoke this truth, which is
đầu Đức Phật nói lên sự thật ở đây
called the truth of this realm, the
gọi là sự thật của pháp giới này, sự
truth of all sentient beings, the truth of
thật của chúng hữu tình, sự thật của tất
everything.  It is stated here.  Do we see how
cả. Ở đây được nói lên. Chúng ta thấy
great his merits are?
công đức của ngài có lớn không?
To be able to deliver this Dharma discourse, he
Để nói lên được một bài pháp này, ngài
had to cultivate for three countless eons, my esteemed fellow practitioners
phải tu ba a tăng kỳ kiếp đấy các quý
.  Because
đạo hữu. Bởi vì muốn nói được ấy thì
what do we need to have in order to say that?  We must
chúng ta phải có gì? Chúng ta phải có
attain this Dharma.  Then we need to have
chứng đạt pháp này. Rồi chúng ta phải có
someone to talk to, to convey our message to,
đối tượng để nói với mới với mới với mới
to communicate with new people.  Therefore, in
người ta để truyền tải chứ. Cho nên
many lifetimes, one must form many karmic connections with
nhiều kiếp phải kết duyên lắm với chúng
sentient beings.  So that there may be one living being who
sinh lắm. Để cho một có chúng sinh một
listens, like the story of Kieu Tran Nhu
người nghe như là ông ông Kiều Trần Như
.  How many lifetimes did the Buddha have to go through?   I have
đấy. Đức Phật đã phải nhiều kiếp gì?
sacrificed my blood and flesh for him many lifetimes before I
nhiều kiếp hiến máu thịt cho ông ấy rồi
had the opportunity to preach to him.
mới có duyên để thuyết pháp cho ông ấy.
That means doing good deeds is extremely difficult, my esteemed fellow
Đấy tức là làm việc thiện là cực khó
practitioners.  Transmitting the Dharma,
luôn các quý đạo hữu ạ. Chuyển tải pháp
that is, helping a person onto the path of
tức là giúp một con người vào con đường
goodness, is extremely difficult; it's not
thiện là vô cùng khó khăn không phải là
easy at all.  But if we're talking about evil, then in
dễ đâu. Chứ còn nếu mà nói về ác ấy thì
this world of evil, every step and every
chúng ta cõi này cõi ác mà nhấc chân cất
gesture is a sin, isn't it?  Everyone who enters into a
tay đều là tội ác mà phải không? Ai đối
relationship with someone harbors ill intentions.  Why is it said to
duyên với ai mà chả có ý ác. Tại sao nói
have malicious intent?  As long as there is desire, there will be evil.  If you still
có ý ác? Còn mong cầu thì còn ác. Vì còn
expect others to do things that don't
mong cầu người ta làm cho mình không
meet your expectations, then you will only be unkind to
đúng mong cầu thì mình sẽ bất thiện với
them.  Is that right?  As long as there is
người ta thôi. Có phải không? Còn mong
desire, there will be evil.  The Buddha's purpose was solely
cầu thì còn ác. Đức Phật là chỉ một
to save all sentient beings, therefore he was free from
chiều để cứu độ chúng sinh cho nên không
evil.  When our minds are
có ác. Khi nào tâm chúng ta chỉ hoàn
completely focused on helping others and have no
toàn có sự giúp đỡ mà không có một ý gì
other intentions, we can begin to do good deeds.
khác chúng ta bắt đầu hành thiện được.
If our minds still harbor the mindset of "
Còn nếu tâm chúng ta còn có đối đãi là
I gave you this, you should be grateful to me," then we are
tôi cho cái này ông phải biết ơn tôi thì
still doing evil, thinking evil, and
cái đó còn làm việc ác, còn nghĩ ác, còn
speaking evil.  Is that right?  Are there any fellow practitioners present
nói lời ác. Có phải không? Có quý đạo
?  Do we see our Buddha
hữu? Chúng ta thấy Đức Phật của chúng ta
as being unconditional towards us
là đối với chúng ta là vô điều kiện
?  Is that correct?  For us, it's
không? Có đúng không ạ? Đối với chúng ta
unconditional.
là vô điều kiện.
Such is the power and merit of his deeds.   That's how
Oai lực công đức của ngài như vậy đấy.
unconditional it is, my esteemed friends
Vô điều kiện như vậy đấy các quý đạo hữu
.  So, do we want to be like
ạ. Thế giờ chúng ta có muốn được như
him?
ngài không?
Yes, fellow practitioners.
Có các quý đạo hữu ạ.
Actually, we're already quite old.
Thực ra chúng ta đã quá nhiều tuổi rồi
If we were younger, we shouldn't be getting
chứ nếu như chúng ta còn trẻ thì đừng đi
married,
vào cái con đường vợ chồng làm gì nữa
right?  It only leads
phải không? Nó chẳng qua chỉ đưa chúng
us to suffering, and in countless lifetimes, like the sands of the
ta đến chỗ khổ mà số kiếp nhiều như cát
Ganges River, there isn't a single lifetime where we
sông Hằng không một kiếp nào chúng ta
don't have a spouse and experience love and affection.
không có vợ chồng có có ái luyến đâu ạ.
Is that right?  In all these species, the
Có phải không? Trong các loài mà đến
outcome remains the same.
cuối cùng chúng ta kết quả vẫn thế này.
Is that right?  If only it could go through
Có phải không? Giá mà đi lấy chồng lấy
many lifetimes of marriage and still find liberation in the end, then that would be wonderful
vợ nhiều kiếp rồi đến cuối cùng nó giải
.  But it turned out to be
thoát thì lại được. Nhưng hóa ra nó chỉ
just suffering, it didn't solve
là khổ đau thôi, không giải quyết được
anything, the only way was liberation.  But the
cái gì, chỉ có cách giải thoát. Mà Đức
Buddha is the only one who can tell
Phật là người duy nhất nói cách cho
us the way to liberation.  My dear friends
chúng ta giải thoát thôi. Các quý đợi
, there's no one left.  Okay, maybe in the next life,
hữu, không còn ai cả. Thế kiếp sau nhá,
okay?   Okay
kiếp sau nhá.
?  Okay then.  Just arriving
Được chưa? Được rồi nhá. Đây là là đến
here, this sacred land, is enough
nơi đất mảnh đất linh thiêng này là được
.  Those who are already bound by karma will go in the
rồi đấy. Những ai đã bị ràng buộc rồi
next life, while those who are not bound by karma will
thì kiếp sau, còn ai chưa ràng buộc thì
go in this life.  Actually, happiness is on this path
kiếp này đi. Thực ra con đường này đi
wherever it leads.  Taking one step at a time
đến đâu là hạnh phúc. Bước một bước cũng
reduces suffering.
bớt khổ một bước mà.
Taking one step at a time reduces suffering.  Just
Bước một bước cũng bớt khổ một bước. Chỉ
by avoiding illiteracy a little and delving a
cần có một tí tránh kiến, thâm nhập một
little into the Dharma, we can receive
tí pháp chúng ta cũng có được cái phước
blessings.  To be honest, if every single
báo. Thậm thực ra mà nói là cứ mỗi một
word you utter were to bring about 500 lifetimes of suffering, would
câu nói cứ đọa lấy 500 kiếp như vậy thì
n't that be terrifying?  That's wrong.
khiếp không có phải không? nói sai. Cho
So, O Buddha,
nên là bạch Phật nhá là đời đời kiếp
what do we gain from this life, from one lifetime to the next?  Having attained enlightenment regarding the Four Noble Truths.
kiếp được gì? Được giác ngộ Tứ Diệu Đế.
Just live according to the Four Noble Truths, okay?  If there is a
Sống theo Tứ Diệu Đế thôi nhá. Nếu có
prayer to be made, it should only be a prayer for the Dharma.   I'm
cầu thì chỉ cầu pháp thôi.
just asking for liberation, nothing
Cầu giải thoát thôi, không cầu cái gì
else.
nữa nhá.
Well, in this life, there's only karma left.  Go ahead and pray if you want
Thôi kiếp này còn cái nhân quả thôi. Cứ
.  But in
cứ cầu thì cứ cầu đi. Thế nhưng mà trong
our prayers, let us
các cái bài cầu của chúng ta ấy xin hồi
dedicate the merits to supreme enlightenment and to the present moment
hướng về vô thượng bồ đề và hiện tại
.  Right now, let's resolve the current grudges in this way and that way
đấy. Hiện tại hóa giải oán kết hiện tại
so that life can proceed
thế này thế này thế kia để cho cuộc sống
smoothly and we can focus on our spiritual practice.  And if you
nó thuận duyên tu thôi nhá. Còn từ kiếp
pray for it in the next life, from the next life onwards, you'll
sau mà cầu ấy, từ kiếp sau một cái ra là
only be praying for the Four Noble Truths.
chỉ cầu Tứ Diệu Đế thôi nhá. Cầu thực
Just practice the Bodhisattva path without attachment, okay?  Have you
hành không hạnh bồ đề thôi nhá. Có gý
understood this point yet?  Yes.  And what
đợi hiểu rõ chướ này chưa ạ? Vâng. Thế
about those old folks here who still have
còn lại cái cụ các cụ nào ở đây còn vợ
spouses?
còn chồng ấy nhá.
Regarding my wife, I made a vow that in the next life, it would be just you
về bảo vợ đấy phát nguyện kiếp sau là
and me, okay? Let's forget about the injustice, let's not even look at each other, understand? We'll just
tôi với bà là thôi nhá oan ra nhá từ mặt
be female friends, okay? Just female friends practicing cultivation,
được không chỉ thành bạn nữ tu tập thôi
and the injustice is something we'll get
còn oan là cái giống oan ra là chúng ta
rid of. If we have a little bit of the same kind of
trừ còn cái chúng ta có một tí giống bạn
female friend, then we'll be together, okay? And the false injustice is also eliminated, okay?
nữ thì chúng ta kết nhá còn dấu oan giả
Ah
trừ nhá Ah
[music]
[âm nhạc]
[Applause]
[Vỗ tay]
chrysanthemums, even if there's a pig, they
Hoa cúc vàng quân từ dầu có heo cũng
won't fall. Yellow chrysanthemums, pure and noble,
không rơi hoa cúc vàng Vàng thanh cao
even if they wither, they're not the color of a
giàu có héo cũng không phải màu
club, they're also yellow, a club of a hundred practitioners.
câu lạc bộ cũng vàng câu lạc bộ trăm tu.
Even if you're rich, you won't be discouraged; even if you face
cũng không nan lòng
difficulties, you
dầu có khó
'll overcome them.   The
cũng sẽ vượt qua.
Golden Chrysanthemum Club, the Club of Joy.
Câu lạc bộ cúc vàng câu lạc bộ an vui.
Buddhist practitioners seek harmony in the
Tu pháp Phật lùng hòa câu lạc bộ cúc
golden chrysanthemum club.  The club for peaceful practice of Buddhist teachings and
vàng. Câu lạc bộ an vui tu pháp Phật
harmony.
luồng hoòa.
[Music]
[âm nhạc]
A single flower standing on a pillar in winter.  Two flower-shaped guns without a
Một thân hoa đông trụ. Hai khẩu hoa vô
fight.  Third, the idea of ​​the eastern flower is approved.  Four realms of
tranh. Ba, ý hoa đông duyệt. Bốn giới
cultivation in the East.  The year of the winter flower bloomed.
hoa đông tu. Năm kiến hoa đông giải.
Six, benefit from the eastern light of the flower.
Sáu, lợi hoa đông quang.
Where there is harmony, there is peace and happiness.  Wherever
Ở đâu có lục hòa, ở đó có an vui. Ở đâu
one practices the six harmonies, there is liberation.
tu lục hòa, ở đó có giải thoát.
[Music] The
[âm nhạc]
Chrysanthemum Club, the Joyful Club.
Câu lạc bộ cúc vàng, câu lạc bộ an vui.
Practicing the Six Harmonious Principles of Buddhism, the
Tu pháp Phật lục hòa, câu lạc bộ cúc
Golden Chrysanthemum Club, the Club for Peace and Joy.  Together we fulfill our duties as members of the
vàng, câu lạc bộ an vui. Cùng nhau làm
Golden Chrysanthemum Club, the Club of Peace and
phận sự câu lạc bộ cúc vàng, câu lạc bộ
Joy.  Let's practice together and I'll
an vui. Cùng nhau tu tí tớ
develop the Bodhi mind.   To
phát tâm bồ đề.
uphold the Three Jewels and spread the Dharma
Hộ trì Tam Bảo, truyền tải Phật pháp
throughout the world.
rộng khắp thế gian.
[Music]
[âm nhạc]
Yellow chrysanthemums, the color of
Hoa cúc vàng quân từ màu hoa của giải
liberation.  The Chrysanthemum Club practices meditation to seek
thoát. Câu lạc bộ cúc vàng tu tập cầu
liberation and help others.  The
giải thoát giúp đỡ cho mọi người. Câu
Chrysanthemum Club, the Club of Joy.
lạc bộ cúc vàng, câu lạc bộ an vui. Tu
Cultivating the mind and seeking liberation, the club is also golden, the
tâm cầu giải thoát câu lạc bộ cũng vàng,
club is peaceful and joyful.  The club is also golden,
câu lạc bộ an vui. Câu lạc bộ cũng vàng,
the club is joyful.
câu lạc bộ an vui.
[Music] The
[âm nhạc]
Golden Chrysanthemum Club consists of people who are devout
Lạc bộ cúc vàng là những người phần từ
practitioners at Ba Temple and
tu tại chùa Ba và
always believe together to pray for the supreme path,
luôn cùng nhau tin tán để cầu vô thượng
always together
luôn cùng nhau tí tể
[Music]
[âm nhạc]
the word "no suffering" Ah
câu vô thương Ah
[Applause]
[Vỗ tay]
Golden chrysanthemums, even if there are pigs, they will not
cúc vàng quân từ dầu có heo cũng không
shed tears.  The flower is also a noble yellow, rich in color, and even when it
rơi lụy. Hoa cũng vàng thanh cao, giàu
withers, it is not a color to behold.
có héo cũng không phải màu.
The club also, the hundred-cultivation club.
Câu lạc bộ cũngng, câu lạc bộ trăm tu.
Even if wealth is difficult, it's not something to be discouraged by; even if
cũng không nan lòng,
wealth is difficult, it
giàu có khó
can be overcome.   The
cũng sẽ vượt qua.
Chrysanthemum Club, the Club of Joy.   Practice the
Câu lạc bộ cúc vàng, câu lạc bộ an vui.
Buddhist path to harmony.  The Golden Club
Tu pháp Phật lùng hòa. Câu lạc bộ cung
, the Club of Joy.  Practice the Buddhist path to
vàng, câu lạc bộ an vui. Tu pháp Phật
harmony.
lùng hòa.
[Music]
[âm nhạc]
A single flower standing on a pillar in winter.  Two flower-shaped guns without a
Một thân hoa đông trụ. Hai khẩu hoa vô
fight.  Third, the idea of ​​the eastern flower is approved.  Four realms of flower cultivation
tranh. Ba, ý hoa đông duyệt. Bốn giới
.  The year of the winter flower bloomed.
hoa đồng tu. Năm kiến hoa đông giải.
Six, benefit the eastern army.
Sáu, lợi hoa đông quân.
Where there is harmony, there is peace and happiness.  Wherever
Ở đâu có lục hòa, ở đó có an vui. Ở đâu
one practices the six harmonies, there is liberation.
tu lục hòa, ở đó có giải thoát.
[Music] The
[âm nhạc]
Chrysanthemum Club, the Joyful Club.
Câu lạc bộ cúc vàng, câu lạc bộ an vui.
Practicing the Six Harmonious Principles of Buddhism, the
Tu pháp Phật lục hòa, câu lạc bộ cúc
Golden Chrysanthemum Club, the Club for Peace and Joy.  Let's do our
vàng, câu lạc bộ an vui. Cùng nhau làm
duty together.  The Chrysanthemum Club, the Club of
phận sự. Câu lạc bộ cúc vàng, câu lạc bộ
Joy.  Let's practice self-cultivation together.
an vui. Cùng nhau tu tí tớ.
Cultivate the Bodhi mind, protect the Three Jewels, and spread the teachings of
Phát tâm bồ đề, hộ trì tam bảo, truyền
Buddhism throughout the world.
tài Phật pháp rộng khắp thế gian.
[Music]
[âm nhạc]
Yellow chrysanthemums, the color of
Hoa cúc vàng quân từ màu hoa của giải
liberation.  The Chrysanthemum Club practices meditation to seek
thoát. Câu lạc bộ cúc vàng tu tập cầu
liberation and help others.  The
giải thoát giúp đỡ cho mọi người. Câu
Chrysanthemum Club, the Club of Joy.  Cultivating the
lạc bộ cúc vàng, câu lạc bộ an vui. Tu
mind and seeking liberation: The Golden Chrysanthemum Club.
tâm cầu giải thoát câu lạc bộ cúc vàng.
The Club of Joy.  Golden Bow Club.
Câu lạc bộ an vui. Câu lạc bộ cung vàng.
The Club of Joy.
Câu lạc bộ an vui.
[Music] The
[âm nhạc]
Golden Chrysanthemum Club consists of people who have been practicing
Câu lạc bộ cúc vàng là những người phần
Buddhism at Ba Temple and
từ tu tại chùa Ba và
always gather together to pray for the ultimate enlightenment
luôn cùng nhau tính tán để cầu vô thượng
.  Together, we love each other, children,
luôn cùng. nhau tình con
to pray for boundless compassion. Ah
để cầu vô thương Ah
[music]
[âm nhạc]
[Applause]
[Vỗ tay]
Golden chrysanthemum, soldiers, from the oil, cranes, pigs, even the
cúc vàng quân từ dầu cò heo cũng không
treacherous ones will not fall.  The golden chrysanthemum club is noble and pure; even if the oil withers, it's
rơi ngụy. cũng vàng thanh cao dầu có héo
not the color of the
cũng không phải màu
club. The club is also golden, a hundred-year-old club of
câu lạc bộ cũng vàng câu lạc bộ trăm tu
wealthy and poor people,
giàu có khó
but not discouraged by hardship
cũng không nan lòng
. Even if there are difficulties, they will overcome them. The golden chrysanthemum club is a club of peace and joy.   The
câu lạc bộ cúc vàng câu lạc bộ an vui.
Buddha's teachings are harmonious.  The
Câu pháp Phật lùng hòa. Câu lạc bộ cúc
Golden Chrysanthemum Club, the Club of Joy.  Buddhist practice, searching for the
vàng câu lạc bộ an vui. Tu pháp Phật
emperor
lùng hoàng
[music],
[âm nhạc]
a single flower standing in the eastern pillar.  Two flower-shaped guns without a
một thân hoa đông trụ. Hai khẩu hoa vô
fight.  Third, the idea of ​​the eastern flower is approved.  Four realms of flower cultivation
tranh. Ba, ý hoa đông duyệt. Bốn giới
.  The year of the winter flower bloomed.
hoa đồng tu. Năm kiến hoa đông giải.
Six, benefit the eastern army.
Sáu, lợi hoa đông quân.
Where there is harmony, there is peace and happiness.  Wherever
Ở đâu có lục hòa, ở đó có an vui. Ở đâu
one practices the six harmonies, there is liberation.
tu lục hòa, ở đó có giải thoát.
[Music] The
[âm nhạc]
Chrysanthemum Club, the Joyful Club.
Câu lạc bộ cúc vàng, câu lạc bộ an vui.
Practice the six harmonies of Buddhism.  The
Tu pháp Phật lục hòa. Câu lạc bộ cúc
Chrysanthemum Club, the Club of Joy.  Let's do our
vàng, câu lạc bộ an vui. Cùng nhau làm
duty together.  The Chrysanthemum Club, the Club of
phận sự. Câu lạc bộ cúc vàng, câu lạc bộ
Joy.  Let's practice self-cultivation together.
an vui. Cùng nhau tu tí tớ.
Develop the Bodhi mind.   To
Phát tâm bồ đề.
uphold the Three Jewels and spread the Buddha's teachings
Hộ trì Tam Bảo truyền tải Phật pháp rộng
throughout the world.
khắp thế gian.
[Music]
[âm nhạc]
Yellow chrysanthemums, the color of
Hoa cúc vàng quân từ màu hoa của giải
liberation.  The Chrysanthemum Club practices meditation to seek
thoát. Câu lạc bộ cúc vàng tu tập cầu
liberation and help others.  The
giải thoát giúp đỡ cho mọi người. Câu
Chrysanthemum Club, the Club of Joy.
lạc bộ cúc vàng, câu lạc bộ an vui. Tu
Cultivating the mind and seeking liberation: the gold offering club, the
tâm cầu giải thoát câu lạc bộ cúng vàng,
peace and joy club.  The club for offering gold, the
câu lạc bộ an vui. Câu lạc bộ cúng vàng,
club for peace and happiness.
câu lạc bộ an vui.
[Music] The
[âm nhạc]
Golden Chrysanthemum Club consists of people who practice
Câu lạc bộ cúc vàng là những người phần
asceticism at Ba Temple and
từ tu tại chùa Ba và
strive together to attain the supreme path,
cùng nhau tinh tấn đề cầu vô thượng đạo
always together
luôn cùng nhau tí tể
[Music]
[âm nhạc]
praying for compassion
cầu vô thương